{"lang":"hi","availableLangs":["hi"],"content":"अस्सलाम वालेकुम गाइस और आज की इस वीडियो में हम बात करेंगे ब्लैक हेड एसइओ में कौन सी ऐसे मेथड्स हैं जो अभी वर्क कर रहे हैं। ठीक है? तो इस वीडियो में हम डिटेल में उसके बारे में जानेंगे और मैं आपको स्टेप बाय स्टेप सारी चीजें क्लियर करूंगा। बस वीडियो के लास्ट तक बने रह और वीडियो को कंप्लीट देखें। स्किप ना करें वीडियो को और जिसे भी वीडियो अच्छी लगती है, वह लाइक कमेंट जरूर करें। कमेंट करके आप मुझे यह भी बताएं कि आपको और नेक्स्ट वीडियो कौन सी चाहिए जिससे कि मुझे भी एक आईडिया मिल जाए और मैं और मैं आपके लिए उस टॉपिक पे वीडियो बना सकूं। तो चलिए वीडियो को स्टार्ट करते हैं और आपको आज जो है ना कुछ नई इंफॉर्मेशन मैं आपको दूंगा और ब्लैक हट एसइओ में कौन-कौन से मेथड्स हैं वर्क कर रहे हैं। बहुत सारे लोग आते हैं मेरे पास एसइओ सर्विस के लिए है। ब्लैक हट एसइओ सर्विस के लिए और बोलते हैं सर कि 15 दिन में 20 दिन में वेबसाइट रैंक करा दो। तो देखो ऐसा कुछ नहीं होता और जो बोलता है ना कि 15-20 दिन में वेबसाइट रैंक होती है तो वह झूठ बोल रहा है और कोई ऐसी वेबसाइट रैंक नहीं हो रही ब्लैकहेट में भी कि आप 15-20 दिन में नया डोमेन लाओ और उसे रैंक करा दो। ठीक है? अगर आप एक्सपायर डोमेन भी लाते हो ना तो उसे भी जो है ना एक से 1ढ़ महीना लग जाता है रैंकिंग में आने में। क्योंकि Google एल्गोरिदम डे बाय डे जो है ना बहुत ज्यादा एडवांस होता जा रहा है और बहुत सारी चीजें डिटेक्ट करता है। आपने एक्स्ट्रा लिंक बना दिए तब भी वह पकड़ लेगा उन्हें। आपने अननेचुरल लिंक बिल्डिंग करी, एग्रेसिव लिंक बिल्डिंग करी और आपने इधर-उधर से लिंक बना दिए या आपने एकदम पीवीएन लगा दिए। एकदम इंस्टेंट अगर आप कुछ भी करते हो तो वह एकदम पकड़ लेता है। उस चीज को डिटेक्ट करता है। स्पैम ब्रेन एल्गोरििदम है Google का और वह उस चीज को डिटेक्ट करता है। तो मैं यही बोलूंगा कि काम स्टार्टिंग में स्लो करो। अगर एकदम से फास्ट काम करोगे तो वह डोमेन फ्लैग हो जाएगा और डी इंडेक्स भी हो सकता है। तो उस पे क्या होगा? फिर इंप्रेशन क्लिक आने एकदम बंद हो जाएंगे और वह सैंड बॉक्स में चला जाएगा डोमेन। तो फिर चलिए ठीक है आगे देखते हैं। मैं आपको जो है ना और चीजें भी क्लियर करूंगा आगे और आपको आज नया कुछ बताते हैं इस वीडियो में। जिसने भी चैनल को सब्सक्राइब ना किया वो चैनल को सब्सक्राइब कर दे। बेल नोटिफिकेशन ऑन कर लें जिससे कि जो है ना मेरी वीडियोस जो है ना आपको टाइम टू टाइम मिलती रहे। तो देखिए यह ब्लैक हेड एसइओ स्ट्रेटजी जो वर्किंग में है 2026 में आज उसके बारे में हम बात करेंगे। फर्स्ट रियलिटी जो है ब्लैक हट एसइओ की वो यह है कि यह शॉर्ट टर्म के लिए काम करता है। अगर आप यह सोचते हो कि यह लॉन्ग टर्म के लिए काम करता है तो इसके लिए भूल जाए। वीक और मंथ्स में काम करेगा। बस अगर आप किसी वेबसाइट को ऊपर लाते भी हैं तो वह जो है ना ज्यादा से ज्यादा आपकी वीक्स जो है ना निकाल पाएगी या एकद महीने टिक पाएगी। बस उसके बाद वह जो है ना रैंकिंग उसकी डाउन हो जाएगी और डोमेन भी फ्लैग हो सकता है। ठीक है? ठीक है? Google अपडेट 2024 से लेके जो है ना 26 जो है ना वो काफी हैवली टारगेट रहा है। मतलब स्पैम एआई जंक एंड साइट रेपटेशन अब्यूज मोस्ट ब्लैक हेड मेथड नाउ। ठीक है? तो इसमें क्या है ना कि Google का जो स्पैम ब्रेन अब स्पैम ब्रेन क्या करता है? आपकी लिंक बिल्डिंग स्ट्रेटजी को डिटेक्ट करता है कि आपने स्पैम लिंक्स वगैरह तो नहीं बना रखे या इनरिलेवेंट लिंक बनाए आपने। नीश से रिलेटेड कोई लिंक है या नहीं है। ठीक है? वह सारी चीजें डिटेक्ट करता है। एआई जंक आपने एआई कंटेंट उसमें डाल रखा है वेबसाइट में। 100% एआई कंटेंट आप कभी भी यूज़ मत करो अपनी मेन साइट में। साइट रेपटेशन अब्यूज वो पैरासाइट एसइओ से रिलेटेड है। अब नीचे आते हैं। सबसे पहला जो हमारा आज टॉपिक है ना वह पैरासाइट एसइओ है। ब्लैकहेड एसइओ में जो अभी तक वर्क कर रहा है। और अगर आपको इंस्टेंट रिजल्ट चाहिए तो आप पैरासाइट एसइओ में जाओ। वहां से आप लीड जनरेट कर सकते हो। ठीक है? मेन डोमेन या फ्रेश डोमेन बाय करके उसे रैंकिंग के चक्कर में मत पड़ो। अगर आपको जल्दी रिजल्ट चाहिए तो वह पैरासाइट है। बस अब पैरासाइट कैसे काम करता है? स्टिल द ईजीएस्ट फास्ट रैंकिंग हैक। ठीक है? व्हाट वर्क्स नाउ पोस्ट ऑन हाई अथॉरिटी प्लेटफार्म। आप हाई अथॉरिटी प्लेटफार्म का यूज़ करते हो। उनकी अथॉरिटी का यूज़ करके आप अपना आर्टिकल लैंक कराते हो। ठीक है? अब इसमें आपको क्या ध्यान रखना है? तो फोकस ऑन लॉन्ग टेल कीवर्ड। आपको जो है ना कभी भी पैरासाइट पर वर्क करना है तो आपको लॉन्ग टेल कीवर्ड ही डिफाइन करने हैं और उन्हीं पे काम करना है। कंटेंट जो है आपका इंटेंट बेस्ड कंटेंट नॉट स्पैम। मतलब आप जो है ना ऐसे कंटेंट पे काम करो जो रेलेवेंट हो उस नीड से ना कि आप कुछ भी उठा के भर दो उसमें और उस पे काम करना शुरू कर दो। अब यह क्यों काम करता है? व्हाई इट वर्क्स? तो यू आर बोरोइंग अथॉरिटी फ्रॉम ट्रस्टेड डोमेन। इसलिए काम करता है क्योंकि आप उसकी जो अथॉरिटी का जो है ना वह यूज़ कर रहे हो और वह इसलिए वेबसाइट वह पैरासाइट एस जो है वह रैंक करती है। पैरासाइट एसइओ प्लस स्नेपिट ऑप्टिमाइजेशन स्टिल डिलीवर क्विक विंस मतलब आप पैरासाइट एसइओ को यूज़ कर रहे हो और उसमें स्नेपिट ऑप्टिमाइजेशन कर रहे हो मतलब एआई स्पिन स्नेपिट आप यूज़ कर रहे हो तो वह क्या करेगा? वह जल्दी रैंकिंग लाने पे हेल्प करेगा आपकी। अब रिस्क क्या है? Google साइड रेपुटेशन अब्यूज पॉलिसी कैन किल रैंकिंग फास्ट। अब यहां पर क्या आता है पैरासाइट में रैंकिंग तो आती है इतनी जल्दी पर क्या है रैंकिंग जा जाती भी बहुत जल्दी है इसमें अब इसमें जैसे अगर आपकी रैंकिंग आ गई तो दो से तीन दिन में वेबसाइट वो गायब हो जाएगी वहां से ठीक है तो इसलिए आपको जो है ना डेली बेसिस पे ही वर्क करना होगा और डेली आपको रैंकिंग लानी पड़ेगी और पैरासाइट पे काम करना पड़ेगा वो डेली बेसिस पे रैंकिंग आएगी और दो से तीन दिन में वह गायब हो जाएगी। अब दूसरा टॉपिक हमारा क्या है? एi प्लस ह्यूमन हाइब्रिड कंटेंट नॉट प्योर एi स्पैम। अब अगर आप यूज़ कर रहे हो ना प्योर एi कंटेंट वह जो है ना वह डेड हो गया। बिल्कुल अगर आप उठा के एकदम सीधा डाल रहे हो तो मैं बोलूंगा कि आप ऐसे ब्र्पट यूज़ करो जो आपको जो है ना ह्यूमन कंटेंट निकाल के दें। उसका जो टोन हो ना वह रोबोटिक साउंड ना करे। ठीक है? और एi प्लस एडिटिंग स्टिल वर्किंग। तो आप जो है ना ऐसे कंटेंट पर काम करो और उसे ह्यूमन टच दो थोड़ा सा और उस पर काम करो। उससे रैंकिंग जो है स्टेबल भी रहेगी और जल्दी आएगी भी। विनिंग फार्मूला क्या है? एआई ड्राफ्ट ह्यूमन रीाइट। ठीक है? स्टेटस एफए एंटटीज और रियल एग्जांपल उसमें कंटेंट में दो ये सारी चीजें। तो उससे क्या है? कंटेंट की स्टेबिलिटी भी रहेगी और रैंकिंग में भी हेल्प मिलेगी। रीज़न Google किल्स लो क्वालिटी एआई स्पैम नॉट यूज़फुल कंटेंट। Google क्या करता है? जो लो क्वालिटी का कंटेंट होता है और एआई स्पैम मतलब ए से रिलेट जनरेट किया हुआ बल्क कंटेंट वो उसे जो है ना यूज़फुल नहीं लगता और वह उसे जो है ना किल कर देता है। तीसरा आता है जो चल रही है टॉप ये ब्लैक हट एसइओ में जो तीसरा स्नेपिट हाईजैकिंग एईओ और एआईएसओ। ठीक है? दिस इज़ अ बिग इन 2026। तो रिवर्स इंजीनियरिंग स्ट्रेटजी है। इसमें फीचर स्नेपिट एआई ओवरव्यू। इसमें रिवर्स इंजीनियरिंग क्या है कि आप यह देखो कि कौन सा आर्टिकल रैंक कर रहा है और वह क्यों कर रहा है और उसमें क्या-क्या है। उस बंदे ने उसमें क्या डाला है जिससे कि वह Google एआई ओवरव्यू में रैंक कर रहा है। तो आपको जो है ना उसकी रिवर्स इंजीनियरिंग करनी पड़ेगी। उस पे एनालिसिस करना पड़ेगा कि क्या-क्या उसने कवर किया है और कैसे फॉर्मेट को उन्हें जो है ना फॉलो किया है जिससे कि उसकी रैंकिंग आई है। तो फिर आप क्या है वह सारा कुछ यूज़ करके आप अपने आर्टिकल्स भी रैंक करा सकते हैं। यहां पर क्या है? क्रिएट शॉर्ट डायरेक्ट आंसर। मतलब आपको जो है ना बात घुमा फिरा के नहीं बोलना उसमें डायरेक्ट आंसर देने हैं। स्ट्रक्चर फॉर्मेट होना चाहिए। लिस्ट टेबल्स वगैरह ये सब होनी चाहिए उसमें। एआई रिजल्ट आल्सो स्टेल स्टेलिंग क्लिक्स। तो एi आजकल क्या कर रहा है कि आपका जो ट्रैफिक्स है वेबसाइट का वो काफी वो ले चुका है सर्च इंजन से और बहुत सारे लोग क्या करते हैं ऊपर के ही सर्चेस को देखते हैं और उसी में से ही अपने सॉल्यूशन देख लेते हैं। बाकी की नीचे की वेबसाइट पे वो कम जाते हैं। तो इसलिए क्लिक्स जो है ना वह खत्म होते जा रहे हैं बाकी की वेबसाइट पे और एआई ओवरव्यू ने यहां पे इसलिए बोला है कि एआई रिजल्ट्स आर स्टीलिंग क्लिक्स। तो वह क्लिक्स जो है ना अदर और वेबसाइट के वह खत्म करते जा रहा है। अब रैंकिंग अलोन इज़ इट्स नॉट इनफ। मतलब जो रैंकिंग है ना खाली वही काफी नहीं है आपके लिए। आपकी वेबसाइट पर क्लिक भी आने चाहिए और यूजर विजिट भी करने चाहिए उन पे। तो ही आपका उसमें बेनिफिट है। एक्सपायर डोमेनस प्लस क्लीनिंग पीबीएंस। अब क्या होता है कि एक्सपायर डोमेन और पीबीएंस वगैरह अभी भी वर्क करते हैं। पर कंडीशन क्या है कि स्टिल वर्क्स बट नॉट ओनली इफ क्लीन। अगर आप वह क्लीन है तो मतलब अगर यह रूल्स हैं अह इसके नो फुटप्रिंट्स अगर आप पीवीएन बना रहे हो अगर उस पे फुटप्रिंट डिटेक्ट होते हैं तो वह खत्म हो जाएगा। डिफरेंट होस्टिंग थीम और आईपीस यह आपको सब डिफरेंट रखनी है। अब क्या है बहुत सारे लोग क्या है होस्टिंग वगैरह यूज़ करते हैं। तो आपको पीबीएन होस्टिंग यूज़ करनी है। और थीम वगैरह है वह भी सब पीबीए पे अलग डिफरेंट थीम होनी चाहिए। सेम थीम आप यूज़ मत करो। नीश रेलेवेंट डोमेन ओनली अगर हेल्थ से रिलेटेड अगर आप बना रहे हो पीबीए तो वहां आपको क्या करना है? वहां आपको जो है ना ऐसी नीड से रिलेटेड ही डोमेन फाइंड कर रहे हैं और उन्हीं को ही यूज करना है। इंसाइड प्राइवेट पीबीएन स्टिल वर्क इफ देन क्लीन। प्राइवेट बेस जो है ना पीबीए नेटवर्क तभी काम करता है तब वो इन कंडीशन को फुलफिल करता है। उसके फुटप्रिंट नहीं होने चाहिए। डिफरेंट होस्टिंग थीम, आईपीस यह सब डिफरेंट होने चाहिए। नीश रेलेवेंट डोमेन होने चाहिए। अब रिस्क क्या है इसमें? Google डिटेक्ट पैटर्न ईली नाउ। तो वन मिस्टेकफुल नेटवर्क बर्न। तो जैसे ही Google क्या करेगा? आपके पैटर्न को डिटेक्ट करेगा तो वह क्या करेगा? पूरे नेटवर्क को खत्म कर देगा। तो, उसकी जो वैल्यू है, वह जीरो हो जाती है। टाइड लिंक बिल्डिंग यह अभी भी काम करती है स्लो एंड नेचुरल। अब यहां पर आती है। अब बहुत सारे लोग क्या करते हैं? नया डोमेन उठाते हैं। उस पे लिंक बनाना शुरू फटाफट लिंक्स बनाते हैं उस पे और उसका डोमेन रेटिंग बढ़ा देते हैं और रेफरिंग डोमेन से इनक्रीस कर देते हैं। तो वो आप खुद सोचो ना एकदम से नए डोमेन पे इतना फास्ट सब कुछ होगा तो क्या Google उस चीज को डिटेक्ट नहीं करेगा। वो बहुत आराम से उस चीज को पकड़ लेगा और उसकी डोमेन की वैल्यू खत्म कर देगा वो। ठीक है? तो वो क्या होगा आपको? फिर ना उस पे क्लिक आएंगे ना इंप्रेशन आएंगे। हमारे पास बहुत सारे ऐसे डोमेन है जिन पे कुछ भी नहीं होता। कुछ भी कर लो उन पे। बैक लिंक्स इतने इतने लिंक्स बने हुए हैं। डोमेन रेटिंग भी हाई है। ठीक है? कंटेंट भी है। पर क्या है? ना इंप्रेशन है ना क्लिक्स कुछ नहीं है उन पे। क्यों? क्योंकि उनकी जो वैल्यू है डोमेन की वो खत्म हो चुकी है। इनसाइट के बारे में देखें तो स्लो क्लीन टायर टू बिल्डिंग स्टिल प्रोड्यूस रिजल्ट। मतलब आपको जो है ना अब टायर वन पे आपको हाई अथॉरिटी क्वालिटी कॉन्टेक्चुअल लिंक पे काम करना है। ठीक है? और टायर टू जो करता है वह सपोर्ट लिंक्स के लिए काम करता है। फोरम्स वेब 2.0 और ठीक है इन पर आप काम करो टायर टू के लिए। अब आता है ब्लैक हट एसइओ में एक सिक्स नंबर पोजीशन पे एंटीटी प्लस ब्रांड मैनपुलेशन। अब यह क्या चीज है? लोग क्या करते हैं? क्रिएट फेक ब्रांड। वह जो है ना फेक ब्रांड क्रिएट करते हैं। सोशल मीडिया प्रोफाइल बनाते हैं, मेंशंस करते हैं। फेक अथॉरिटी सिग्नल क्रिएट करते हैं और एआई को यह दिखाते हैं कि हां हर जगह वह जो है ना उसे डिस्ट्रीब्यूट कर देते हैं। और उन्हें एआई को यह दिखाना होता है कि हां यह कंपनी का जो है ना यह कंपनी एकिस्ट करती है। जबकि वह कुछ भी नहीं होता। बस वह सोशल मीडिया पे कंपनी होती है। वैसे फिजिकली कोई एकिस्ट एकिस्टेंस नहीं होता उसका। ठीक है? तो वह उसे दिखाते हैं। तो ब्रांड सर्चेस स्ट्रांग रैंकिंग सिग्नल इन 2026। तो वह क्या करते हैं? उस ब्रांड को जो है ना Google एआई ओवरव्यू में सर्च कराने के लिए सोशल मीडिया प्रोफाइल क्रिएट कर देते हैं और फेक अथॉरिटी सिग्नल देते हैं। मतलब पैरासाइट बना देते हैं उनकी। अलग-अलग सिग्नल वहां से आते हैं। तो क्या है? उसकी जो ब्रांड होती है ना उसकी एक वैल्यू बन जाती है सर्च इंजन पे। [नाक से की जाने वाली आवाज़] और उससे जब उस पे क्लिक आने शुरू हो जाते हैं तो उस पे क्या है? इंप्रेशन और क्लिक इनक्रीज होने लगते हैं। तो वह अपने ब्रांड के नेम से भी ट्रैफिक को लेता है। अब आता है सेवंथ पोजीशन पे जो है जीईओ मतलब एआई इंजेक्शन एडवांस ब्लैक हट वेरी एडवांस एंड रिस्की। ठीक है? अब जीईओ क्या है? यह भी एआईओए जीओ और एआई इंजेक्शन। एआई इंजेक्शन भी बोल सकते हैं इसे। ठीक है? वेरी एडवांस और रिस्की टेक्निक है यह। और मैनपुलेट करती है एआई सोर्सेस को पब्लिश कंटेंट ऑन साइट एआई ट्रस्ट। ट्राई टू गेट साइटेड इन एआई आंसर। मतलब यह क्या करते हैं कि यह चीजें क्या करती हैं? Google के अलग-अलग प्लेटफार्म पे जो है ना जो हाई अथॉरिटी वेबसाइट है उन पे जाके अपना एक रेपुटेशन बिल्ड करती हैं। तो एi सर्च इंजन क्या करता है? एi क्या करता है कि वो क्या करता है? वो जो ट्रस्टेड प्लेटफार्म होती है ना वहां से डाटा उठाता है और शो करता है। अब जब आपकी ब्रांड जो विजिबिलिटी है वो अच्छी बनी हुई है अदर प्लेटफार्म पे तो वो क्या करेगा? आपके ब्रांड को दिखाएगा वहां पे। ठीक है? तो यह सारा होता है कि एक प्लानिंग के साथ काम किया जाता है और वह फिर जो है ना फिर उस ब्रांड की अथॉरिटी बिल्ड की जाती है। ब्लैकहेड एसइओ नाउ टारगेट एआई सिस्टम नॉट जस्ट Google रैंकिंग। ठीक है? इसमें क्या करते हैं? हम एआई सिस्टम को टारगेट करते हैं ना कि Google रैंकिंग को। क्योंकि यहां पर हम जो है ना Google एआई ओवरव्यू में रैंकिंग चाहते हैं। अब यह थे सारे टेक्निक हमारी सेवन तक। बाकी और कोई टेक्निक हो गई या स्ट्रेटजी होगी तो वो देखेंगे दूसरी वीडियो में कवर करेंगे उसे। ठीक है? व्हाट डजंट वर्क एनीमोर? अब क्या काम नहीं करता जिसे आपको अवॉइड करना है। ठीक है? मास एआई आर्टिकल। ठीक है? जो ऑटो जनरेट आर्टिकल होते हैं। बल्क में आपने आर्टिकल जनरेट करें और रैंकिंग लाए। अब क्या है? उसमें रैंकिंग नहीं आती। वो इंडेक्स हो जाते हैं। ठीक है? इंडेक्स हो जाएंगे रैंकिंग नहीं आएगी और आपने जो है ना उस पे काम नहीं करना या आपको ऐसे प्र्प यूज़ करने हैं जो आपको ह्यूमन कंटेंट निकाल के दें। मतलब वो होगा 50% एi 50% ह्यूमन कंटेंट होगा। उसे आप यूज़ कर सकते हो। अब Fiverr से आपने बैकलिंक स्पैम मतलब Fiverr से इधर-उधर से बैकलिंक लिए और लगा दिए। तो बल्क में लिंक आएंगे तो वो एक स्पैम होगा। वो डिटेक्ट हो जाएगा। कमेंट लिंक्स वह ऑलरेडी इसके स्पैम है। ठीक है? एग्जैक्ट मैच एंकर स्पैम एग्जैक्ट मैच एंकर आपने बना दिए और उस पर काम कर रहे हो तो वह भी एक स्पैम है। वह भी आजकल रिस्की है। लो क्वालिटी वेब 2.0 ब्लास्ट वो भी करते हैं लोग और वह भी आजकल काम नहीं कर रहा। अब रियल [गला साफ़ करने की आवाज़] 2026 स्ट्रेटजी हाइब्रिड अप्रोच मतलब कौन सी जो स्ट्रेटजी जो आप काम कर सकते हो पैरासाइट पे कर लो। क्विक रैंकिंग है। बिल्ड ब्रांड सिग्नल ट्रस्ट प्लेयर ट्रस्ट लेयर है यह। ठीक है? पुश विद क्लीन लिंक्स क्लीन लिंक पे काम करो। टारगेट एआई स्निपिड प्लस एईओ इस पे काम करो। ठीक है? फाइनल ट्रुथ क्या है? ब्लैक हेड एसइओ नॉट डेड। मतलब ब्लैक हेड एसइओ अभी हमारा खत्म नहीं हुआ है। काम कर रहा है। ऐसा नहीं है। बस यह है कि थोड़ा हार्ड हो गया है। और इसमें जो है ना रिक्वायरर्स प्रसिंस ठीक है और एंड वर्क शॉर्ट टर्म शॉर्ट टर्म के लिए काम करता है। [नाक से की जाने वाली आवाज़] अगर आप काम करना चाहते हो ना तो कंबाइन करके काम कर सकते हो इसमें जैसे ब्लैक हट एसइओ प्लस ग्रेहेड प्लस रियल एसइओ। ठीक है? इन्हें कंबाइन करो और फिर वर्क करो तो अच्छा रिजल्ट आता है। ठीक है? तो नेक्स्ट टाइम आप मुझसे यह मत पूछना अब कि 20 दिन में रैंकिंग आ सकती है या 15 दिन में रैंकिंग आ सकती है। बहुत सारे लोग आते हैं ऐसे जो 20 दिन और 15 रैंकिंग वाले होते हैं तो उनसे खुद सोचो अगर रैंकिंग आती है ना 15-20 दिन में तो आप मेरे प्रोजेक्ट भी लो और करके दो मुझे रैंकिंग लाके दो। ब्लैक हेट में कभी भी नहीं आ रही रैंकिंग जो है ना 15-20 दिन में किसी की भी रैंकिंग नहीं आ रही किसी भी कीवर्ड पे। ठीक है? तो उसके लिए फिर आप जो है ना पैरासाइट एसइओ वगैरह कर सकते हो। उसमें रैंकिंग थोड़ा जल्दी आ जाती है। ठीक है? पर वहां लीड जनरेशन का प्रोसेस है। लीड जनरेशन से मतलब यह है कि कुछ बिजनेस ऐसे होते हैं जिन्हें कॉल्स या लीड वगैरह जनरेट करनी होती है। तो वो वहां से निकाल सकते हैं। कुछ बिजनेस ऐसे होते हैं जिनमें लीड्स वगैरह का कुछ नहीं होता। बस उन्हें अपनी वेबसाइट पे यूजर लाने होते हैं। ठीक है? तो वो फिर उनके लिए एसइओ करना। एसइओ उनकी वेबसाइट के लिए करना होगा और उसमें थोड़ा टाइम लगेगा। तो चलिए ठीक है आज की वीडियो में हमने यह बात करा और इसके बारे में मैंने आपको कंप्लीट इंफॉर्मेशन दी जो भी कुछ रह गया हो आप कमेंट कर सकते हो मैं उसके बारे में देखूंगा फिर नेक्स्ट वीडियो बना सकते हैं उसके बारे में ठीक है तो चलिए ठीक है ओके बाय भाई"}